[MÚSICA]
[MÚSICA] E ai pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como
utilizar date picker.
Criaremos aplicativo
apenas com date picker.
Quando a data for alterada mostramos
a nova data no terminal do Xcode.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha nome de projeto e
em Devices deixe Universal.
Com o projeto criado, vamos ao storyboard.
Adicione uma label.
Ajuste o tamanho e cor e
mude para Escolha Uma Data.
Agora adicione date picker.
No inspetor de atributos é
possível fazer date picker
para data e horário.
Vamos deixar no modo de Apenas Data.
Altere a localização
para o Brasil [SEM_ÁUDIO]
e também não colocar restrição
de valor mínimo e máximo.
Agora vamos adicionar algumas
constraints para poder executar
tanto em iPhone como em iPad.
Vou fixar a label a 20 píxels
do topo e 0 nas laterais.
[SEM_ÁUDIO] O
date picker fixar com
0 píxels nas laterais
também deixar espaço
de 60 píxels da label.
Vamos conectar ao código.
Nesse caso apenas precisamos
conectar uma action
de value changed para o date picker.
Vou chamar de date picker changed.
Vamos ao código.
Date picker é mais fácil de utilizar
não tendo o delegate ou data
source portanto apenas com a action criada
já conseguimos obter o valor da data
escolhida pelo usuário do aplicativo.
Vamos imprimir a data
escolhida no date picker.
Apenas com isso já podemos
executar no simulador.
[SEM_ÁUDIO] Repare
que sempre que mudamos
a data ocorre a impressão da
nova data na consola do Xcode.
Sempre que fazemos exemplos com
a impressão no console é para mostrar que
capturamos esta informação
que foi impressa.
Isto significa que em aplicativo mais
complexo seria possível fazer alguma
operação com este valor obtido.
No caso de datas em date picker o
usuário podia estar criando uma lista de
notificações com data,
pedindo para ser notificado de
alguma coisa em determinada data.
No próximo módulo vamos ver como
salvar esses dados que obtemos.
Na próxima aula faremos
a recapitulação do módulo.
Até lá!